Consistency and Replication

### 2015-10-28 COPS/cops.tex
Leggere modifiche.
Aggiunte e modificate slide su COPS.

\section{COPS}
\begin{frame}
\frametitle{Sistema ALPS}
	\begin{definizione}
	Un \textbf{sistema ALPS} è un sistema caratterizzato da 4 proprietà:
	\begin{itemize}
		\item<1-> Availability
		\item<1-> Low Latency
		\item<1-> Partition-tolerance
		\item<1-> High Scalability
	\end{itemize}
	\end{definizione}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Un esempio di dipendenze}
Vediamo un esempio di contesto di un thread all'interno di COPS
(riferito nel nostro caso a $z_4$):
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS4.png}
\end{figure}
\end{frame}

@@

>>>>

\section{COPS}
\begin{frame}
\frametitle{COPS}
Presentiamo, in questa sezione, il design di COPS, un key-value store
distribuito in un'ampia area che implementa un particolare tipo di consistenza.
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Sistema ALPS}
	\begin{definizione}
	Un \textbf{sistema ALPS} è un sistema caratterizzato da 4 proprietà:
	\begin{itemize}
		\item<1-> Availability
		\item<1-> Low Latency
		\item<1-> Partition-tolerance
		\item<1-> High Scalability
	\end{itemize}
	\end{definizione}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Dipendenze}
COPS codifica le dipendenze all'interno di metadati associati ad ogni versione
di una chiave. Di seguito presentiamo un esempio nel dettaglio:
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS4.png}
\end{figure}
La proliferazione di metadati riduce l'efficienza: possiamo affidarci
alle 'nearest dependencies'!
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{COPS: conclusioni}
\begin{itemize}
	\item<1-> Serve le operazioni localmente, replica in background \\
			  (always on)
	\item<1-> Partiziona lo spazio delle chiavi in più nodi \\
			  (scalabilità)
	\item<1-> Controllo delle repliche con il tracciamento delle dipendenze \\
			  (casual+ consistency)
\end{itemize}
\end{frame}
